♪Thượng Tam Môn nắm giữ ấn tín♪
♪Mãnh tướng, danh đán, Bán Tiệt què♪
♪Bình Tam Môn xoay vần thế cuộc♪
♪La Sát, du hiệp, một thanh đao♪
♪Hạ Tam Môn giấu vàng trong tay áo♪
♪Mỹ nhân, thần toán, vạn quyển sách♪
♪Thượng, Bình, Hạ Tam Môn ấy♪
♪Chính là chín gia tộc lừng danh của Trường Sa xưa♪
♪Tên gọi là♪
♪Lão Cửu Môn♪
[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 5]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Anh thổi tới thổi lui bao nhiêu lần rồi,
có được không vậy?
Anh biết tại sao cậu ấy tên Tiểu Ngư không?
Phật gia đặt cái tên Tiểu Ngư cho cậu ấy
là chữ Ngư trong câu trận hình mũi nhọn sắc như lưỡi kiếm,
trận hình vảy cá kiên cố như lớp giáp rồng.
Tôi không cần biết cậu ta là giáp cá hay con ba ba,
giờ không cứu được người,
tôi tự đi cứu thì hơn.
Anh nghe tôi nói hết trước đã.
Anh phải biết là năm ngoái
- Phật gia tra vụ buôn lậu thủy lôi…
- Lão Bát.
Phật gia.
Phật gia, sao vậy?
Kể lại
tất cả mọi chuyện xảy ra
sau khi chúng ta vào Cách Thế Lâu
cho tôi nghe đi.
Sao lại trốn ở đây?
Xảy ra chuyện gì vậy?
Em vừa nhìn thấy một cỗ kiệu.
Không cần ngạc nhiên vậy đâu,
chắc là bụi ở đây có độc.
Suốt dọc đường vào đây, anh có phát hiện gì không?
Anh có một cảm giác rất rõ.
Em nghĩ đi,
điều anh quan tâm nhất
là anh em và con chó của anh,
kết quả họ lần lượt biến mất
ngay trước mắt anh.
Trương Khải Sơn quan tâm đám lính đó nhất
thì nó lại cố tình bắt đội 401 đi.
Tòa lầu này đang cướp đi thứ quan trọng nhất của mỗi người.
Em bảy,
nếu nó muốn giày vò em
thì sẽ bắt anh đi trước nhỉ?
Đừng ảo tưởng nữa,
nó không bắt anh đi,
chứng tỏ anh không phải người quan trọng nhất với em.
Nó không bắt em đi,
chứng tỏ em cũng không xếp thứ nhất
trong lòng anh.
Vớ vẩn!
Chỉ có thể chứng minh nó không hề hiểu anh.
Anh đã nói với em rồi,
chỉ cần nó dám đụng đến em,
anh nhất định sẽ liều chết với nó.
Vậy điều quan trọng nhất
trong lòng em là gì?
Em không biết.
Em còn mong tòa lầu này có thể nói cho em biết.
Cho dù thứ quan trọng nhất
trong lòng em là gì,
anh cũng sẽ bảo vệ nó.
Phật gia, anh xem nhé,
là thế này.
Chúng ta xuống đây tìm đội 401,
không lâu sau
đã tìm thấy tung tích của họ.
Họ chỉ cách chúng ta
khoảng 800 mét,
nhưng
dù có đuổi theo thế nào
cũng không đuổi kịp.
Mãi đến khi Phật gia
ra lệnh
bảo mọi người lùi lại,
lợi dụng độ chênh lệch giữa các tầng
để đánh sập sàn nhà
mới tìm được đội 401.
Nhưng rồi phát hiện
đội quân này
đang bị bóng đen điều khiển tiến lên.
Thế là Phật gia đuổi theo bóng đen đó.
Trông chừng đội 401.
Còn tôi và Ngũ gia
ở lại canh đội quân này.
Nhưng đội quân ấy
lại lần nữa biến mất không dấu vết
ngay trước mặt chúng tôi.
Đội 401 đâu?
Sau đó người của Lão Ngũ cũng gặp chuyện,
thế là chúng tôi chia nhau đi tìm.
Đúng lúc ấy
[Điện Lưu Niên]
điện Lưu Niên
lại đột nhiên xuất hiện ngay hành lang.
Chúng tôi đi vào tìm người
nhưng không tìm thấy ai,
mà lại gặp được anh.
Bóng đen
đã khống chế đội 401?
Đội 401
đến đây trước chúng ta hai ngày?
Vậy tại sao lại xuất hiện
ở nơi cách chúng ta 800 mét?
Ừ nhỉ.
Nếu họ bị bóng đen khống chế,
vậy thì là bóng đen đó chờ chúng ta.
Tôi đuổi theo bóng đen,
các anh tìm người của Ngũ gia,
vậy tại sao chúng ta
lại đến cùng một nơi?
Chỉ là trùng hợp thôi ư?
Tôi biết rồi,
là tòa lầu đang dụ chúng ta.
Nếu tòa lầu này thật sự muốn dụ chúng ta
thì cứ dùng đội 401 để nhử chúng ta là được rồi,
lúc thì xuất hiện, lúc lại biến mất
là muốn làm gì?
Nhưng Phật gia à,
loại yêu quái này làm gì nói lý lẽ,
có lẽ nó chỉ thấy vui thôi.
Chúng ta là đồ chơi,
nó phải chơi đùa chết chúng ta
thì mới chịu dừng tay.
Tòa lầu này chỉ mới tồn tại 80 năm,
nói khó nghe hơn chút là
còn sống ngắn hơn người thường, thành tinh kiểu gì được?
Vậy chắc chắn nó đã khổ công tu luyện.
Vậy thì sao?
Khổ công tu luyện như vậy chỉ để đùa giỡn chúng ta?
Như vậy không hề hợp lý.
Nó dụ tôi xuống đây bằng đội 401,
bắt người của Ngô Lão Cẩu,
ép Ngô Lão Cẩu tiếp tục đi sâu vào,
rõ ràng rất hiểu hai chúng tôi,
vậy nên chắc chắn đã điều tra rất kỹ.
Đây là một âm mưu do con người bày ra
và người này còn rất hiểu Cửu Môn.
Tôi có cảm giác mục tiêu không chỉ là vài nhà chúng ta.
Rốt cuộc là ai muốn gây bất lợi cho cả Cửu Môn?
[Bộ tư lệnh phòng thủ Trường Sa]
Chỉ huy,
Đinh Thiên Tuế mời anh đến Thái Hòa Lâu dự tiệc.
Không đi.
[Hoắc Văn Hải, đặc phái viên Quốc dân Đảng tại Trường Sa]
Một tên thái giám mà cũng đòi anh đi gặp ông ta?
Loại người này
cũng chỉ cậy mình có chút tiền,
nên còn mơ tưởng quay lại chốn quyền lực đấy.
Ông ta chỉ là thứ tàn dư vô dụng của triều Thanh.
Nhưng người đưa thư còn nói thêm một câu là
Đinh Thiên Tuế
có thể giúp anh trừ khử Trương Khải Sơn.
Chỉ huy Hoắc,
cần gì phải coi lời nói của hạng bẩn thỉu đó
là thật chứ?
Đinh Thiên Tuế đúng là một tên cặn bã,
nhưng loại người như ông ta
biết rõ nhất cách sống sót trong vũng bùn.
Tôi thật sự khá hứng thú với thủ đoạn của ông ta.
Đi thôi,
chúng ta đi mở mang tầm mắt.
- Tôi bị oan mà! - Tôi bị oan mà!
Chỉ huy Hoắc, tha cho chúng tôi đi!
Chúng tôi bị oan mà!
Oan quá!
- Chỉ huy Hoắc! - Chỉ huy Hoắc!
Chỉ huy Hoắc, tha cho chúng tôi đi.
Chỉ huy Hoắc!
Toàn đội nghe lệnh, giương súng!
Bắn!
[Bộ tư lệnh phòng thủ Trường Sa]
Được chỉ huy Hoắc ghé thăm, tôi vinh hạnh quá.
Chỉ huy Hoắc bận trăm công nghìn việc,
ông có gì thì mau nói đi.
Còn không mau ra ngoài.
Chỉ huy Hoắc, mời vào…
Giờ có thể nói rồi chứ?
Chỉ huy Hoắc,
không biết
mối quan hệ của cậu và Trương Đại Phật gia thế nào?
Muốn gây chia rẽ à?
Ông có biết theo quân pháp
là tôi có thể bắn ông không?
Nhưng nể tình chúng ta là đồng hương,
nên lần này tôi bỏ qua.
Chỉ huy Hoắc, xin dừng bước.
Vừa rồi là tôi lỡ lời,
chỉ là
tin tôi nghe được
thật sự khiến người ta rùng mình.
Tin gì?
Chuyện này thì…
Cậu cũng biết đấy,
tình hình hiện nay rất căng thẳng,
người Nhật đang dòm ngó như hổ rình mồi.
Trương Đại Phật gia
là chỉ huy phòng thủ Trường Sa,
những năm qua
chống giặc bảo vệ thành, chiến công lừng lẫy,
người dân cả thành không ai không…
Ông lảm nhảm nhiều quá rồi đấy.
Vâng…
Vài ngày trước tôi nhận được tin từ mật thám,
họ nói Trương Đại Phật gia
lập được nhiều chiến công như vậy
là do có quan hệ với người Nhật.
Đương… đương nhiên là tôi không tin rồi.
Trương Đại Phật gia là trụ cột của Cửu Môn,
Nếu những gì tôi nghe được là thật thì cậu nói xem…
Ý ông là Trương Khải Sơn thông đồng với người Nhật?
Chỉ huy Hoắc,
tôi nào dám nói vậy.
Nếu mật thám của tôi tìm được chứng cứ,
vậy…
Nếu lời ông nói là thật,
đương nhiên bộ Quân chính sẽ xử lý theo pháp luật.
Nhưng
nếu ông vu khống vô căn cứ
thì bộ Quân chính cũng sẽ không dung túng cho kẻ bịa đặt gây chuyện,
đến lúc đó chắc chắn sẽ
xử nghiêm.
Nếu thật sự là như vậy,
tôi chắc chắn sẽ đến tận cửa để nhận lỗi với cậu.
Chỉ huy Hoắc,
cậu bớt giận.
Tôi biết
cậu và Trương Khải Sơn đều làm ở bộ Quân chính,
tình nghĩa rất sâu đậm.
Nghe được tin này
đương nhiên khó mà tin nổi,
tôi hiểu mà.
Nếu tin này là thật,
bộ Quân chính chắc chắn sẽ nổi trận lôi đình,
thân phận tôi thấp kém, lời nói chẳng ai nghe,
nên nhất định phải nhờ
một người như cậu đứng ra dàn xếp.
Bộ Quân chính cũng cần một người
lấp vào vị trí của cậu ta,
cậu nói xem có đúng không?
[Thông tin cá nhân của Trương Khải Sơn]
Hiện giờ chiến sự đang rất căng thẳng,
lại thêm chuyện bẩn thỉu liên quan đến Cửu Môn.
Hay là mặc kệ đám ô hợp đó đi.
Tôi cũng xuất thân từ Cửu Môn,
vậy tôi cũng là đám ô hợp à?
Không, thưa chỉ huy,
tôi không dám.
Thôi,
cậu nói như vậy
chứng tỏ cậu không hiểu Cửu Môn.
Năm xưa, tôi có thể
phục vụ cho bộ Quân chính
với thân phận người của Cửu Môn,
chứng tỏ bộ Quân chính
công nhận những người xuất thân
từ Cửu Môn.
Cửu Môn đứng vững ở Trường Sa bao năm nay
đương nhiên có lý do của nó.
Sao chúng ta không bắt tay với Cửu Môn?
Tôi thử rồi,
nhưng cũng vô ích.
Các chủ gia tộc trong Cửu Môn đều là cao thủ,
kiêu ngạo vô cùng.
Bản thân họ còn chẳng phục nhau,
sao có thể chịu để người ngoài sai khiến?
Chỉ có Trương Khải Sơn mới làm họ ngoan ngoãn nghe lời.
Mặt nước ở Trường Sa
bề ngoài thì yên ả,
nhưng bên dưới
lại sóng ngầm cuồn cuộn.
Cửu Môn cùng chèo chung một con thuyền,
không phải xem
ai chèo nhanh hơn,
mà là làm sao giữ cho con thuyền vững vàng.
Người thì giữ phép tắc,
người thì gánh vác việc đao kiếm,
người thì tinh thông nhân tình thế thái,
người thì nhìn xa trông rộng,
không được thiếu một ai.
Chỉ có như vậy
đại cục
mới thật sự nằm trong tay chúng ta.
Bộ Quân chính đương nhiên không sợ Cửu Môn,
nhưng người trong bộ Quân chính
thì chưa chắc.
Hôm nay anh lên,
ngày mai tôi xuống,
trong chốn đấu đá quyền lực
ai mà chưa từng
nhờ Cửu Môn làm việc,
ai mà chẳng bị
Cửu Môn nắm thóp?
Nếu đắc tội với Cửu Môn,
ngày nào đó chuyện của bản thân bị phanh phui,
vậy chẳng phải tự tay đưa đạn cho đối thủ sao?
[Thông tin cá nhân của Nhị Nguyệt Hồng]
Nhị Nguyệt Hồng.
[Lê Viên]
Nhà họ Hồng nắm giữ việc vận tải đường thủy của thành này,
chân tay có mặt khắp các tuyến đường sông.
Nhị Nguyệt Hồng
có một tuyệt kỹ chân không chạm đất,
đi đến đâu cũng có thể bình yên thoát thân.
Nhờ bản lĩnh ấy
mà có phong thái hơn người ở trên sân khấu,
là đào chính nổi tiếng nhất của
gánh hí Hoa Cổ Trường Sa.
Chỉ cần là hắn cất giọng
thì rạp hát chắc chắn sẽ chật kín khán giả.
[Nhị Nguyệt Hồng, nhà họ Hồng thuộc Cửu Môn]
Tuy từ sau khi vợ mất
Nhị Nguyệt Hồng đã lui khỏi Cửu Môn,
nhưng danh tiếng và thế lực vẫn còn.
Lão Nhị
là người thâm sâu khó lường nhất,
cũng là người khó đối phó nhất.
Dù Trương Khải Sơn chết
thì còn có thể giấu được vài ngày,
nhưng nếu một người nổi tiếng như hắn chết
thì chưa đến nửa ngày
cả Trường Sa, thậm chí cả nước đều sẽ chấn động.
Đến lúc đó Cửu Môn chắc chắn sẽ cảnh giác,
muốn tiêu diệt từng nhà
sẽ khó như lên trời.
Bán Tiệt Lý,
[Thông tin cá nhân của Bán Tiệt Lý]
người này mạng lớn.
Tam gia.
Hồi nhỏ, hai chân hắn bị đồng bọn đánh gãy,
rồi bị mắc kẹt dưới mương suốt một tuần,
[Bán Tiệt Lý, nhà họ Lý thuộc Cửu Môn]
- Tam gia. - uống nước bẩn mà sống sót.
Khoan đã.
Hắn là kẻ tàn nhẫn nhất Cửu Môn,
vô cùng đa nghi.
- Cảm ơn Tam gia. - Nghe đồn
- Để cháu giúp Tam gia.
- mỗi đêm hắn đều ngủ ở mộ cổ,
vì không tin người sống.
Tam gia.
- Tam gia.
- Hắn quản lý tầng lớp thấp nhất ở đây,
- gần như toàn bộ ăn mày,
- Cảm ơn Tam gia.
- người tàn tật đều sống nhờ vào hắn.
Tai mắt ở khắp mọi nơi.
Đi xem thử đi.
Nếu đụng vào Lão Tam
thì đám người đó chắc chắn sẽ xuống đường gây loạn.
Khi đó chính quyền sẽ không khống chế nổi,
vẫn sẽ ảnh hưởng đến bộ Quân chính.
Lão Tứ,
[Thông tin cá nhân của Tứ gia]
người này
vốn là đệ tử của Nhị Nguyệt Hồng,
sau đó phản bội sư môn.
Hắn không chỉ biết dùng Thiết Đạn Tử
và Cửu Trảo Câu tự sáng tạo ra,
mà còn có thể đoạt mạng người chỉ trong một cái phất tay.
Trong Cửu Môn,
hắn là kẻ vô nhân tính nhất,
làm việc không phân biệt đúng sai,
chỉ làm theo sở thích của bản thân,
[Trần Bì A Tứ, Tứ gia Cửu Môn]
hoàn toàn không màng hậu quả.
Dù là quan chức cấp cao trong Quân chính
hay chính khách nước ngoài,
chỉ cần đắc tội với hắn,
cho dù có phải kéo nhau chết chung
hắn cũng sẽ lấy mạng người đó.
Muốn giết hắn thì phải tung một chiêu chí mạng,
nếu không ngày sau đừng mong yên ổn.
Lão Ngũ,
[Thông tin cá nhân của Ngô Lão Cẩu]
hắn là khe hở duy nhất trong Cửu Môn.
Gia nhập Cửu Môn chưa lâu,
nhưng lại hận Trương Khải Sơn tận xương tủy.
Hắn vừa ra tay quyết đoán,
vừa có những thủ đoạn vô cùng sắc bén,
quan trọng nhất là thù rất dai.
Mũi đao của hắn
đã chĩa về phía Trương Khải Sơn rồi.
[Hắc Bối Lão Lục, Lục gia Cửu Môn]
Lão Lục vốn là đao khách Thiểm Tây,
thích hành động một mình.
Muốn lấy mạng hắn
thì cũng có cơ hội.
Có điều đao pháp của hắn vô cùng cao siêu,
chỉ cần ra tay là có thể kết liễu đối phương.
Bao năm nay,
người muốn giết hắn để chiếm lấy vị trí của hắn là nhiều nhất,
nhưng chưa ai thành công.
[Thông tin cá nhân của Hoắc Tiên Cô]
Lão Thất
là người của nhà họ Hoắc tôi.
Nếu được thì tôi vẫn muốn giữ cô ta lại.
Đương nhiên rồi,
nếu Hoắc Tiên Cô có chí khí
thì để cô ta kéo cả nhà họ Hoắc chết chung.
Chỉ e nếu cô ta thật sự cố chấp đến cùng,
tôi nghĩ đám phụ nữ nhà họ Hoắc
cũng sẽ không nghe lời cô ta.
[Thông tin cá nhân của Tề Thiết Chủy]
Lão Bát à Lão Bát.
Là Bách Hiểu Sinh của chốn giang hồ, chuyện trên trời dưới đất đều biết.
Tôi vừa mới có ý định giết hắn,
hắn đã lập tức rời khỏi Trường Sa.
[Bấm Quẻ Bói Toán]
Tôi cũng không biết sao hắn lại biết.
Nhưng bản lĩnh của người này
không hề đơn giản.
[Giải Cửu]
Lão Cửu,
hắn có quan hệ mật thiết với đủ mọi thế lực,
là một kẻ phiền phức.
Tôi phải khống chế hắn trước,
không thì
mọi chuyện sẽ trở nên vô cùng phức tạp.
Nhưng tôi cũng không thể ra tay trực tiếp với hắn,
hắn làm ăn với
rất nhiều quan lớn của bộ Quân chính.
Tôi không đắc tội nổi những người đó.
Là vòng cổ của Đinh Ba Tấc.
Phật gia, an toàn.
Chuẩn bị xuất phát.
Liệu có phải "chú cá" kia của anh
bị yêu quái ăn mất rồi,
là nó đang gảy sợi dây này không?
Yêu quái đâu biết ám hiệu của nhà họ Trương.
Lão Bát.
Phật gia.
Đi hay ở?
Đương nhiên tôi đi cùng mọi người rồi.
Đổi tính rồi à?
Từ khi Cửu Môn thành lập,
tôi đã thề có sống cùng sống, có chết cùng chết.
Tôi đứng thứ tám trong Cửu Môn,
sao có thể tham sống sợ chết
vào lúc này chứ?
Không lẽ anh lén gieo một quẻ rồi?
Nói bậy! Đây là nghĩa khí giang hồ.
Chuẩn bị đi,
năm phút nữa xuất phát.
- Rõ. - Rõ.
Phật gia,
anh có ở đó không, Phật gia?
Ngũ gia.
Ngũ gia, anh có đó không?
Phật gia.
Phật gia, anh có đó không?
Mọi người lên tiếng đi chứ.
Có ở đó không?
Lão Ngũ.
Được…
Mọi người đều ở đây là tốt rồi.
Hay là chúng ta trò chuyện chút đi.
Hiếm khi ba gia tộc
toàn diện nhất của Cửu Môn tụ họp đông đủ.
Có thể nói chúng ta
văn võ song toàn,
lại còn mưu trí,
đúng là tổ hợp vô địch.
Anh im miệng cho tôi.
Sao ở đây nhiều đầu người thế?
Nhìn là biết năm xưa lúc xây tòa lầu
đã chôn người vào móng.
Xương cốt chưa khô,
khớp xương chưa rời,
không giống phân hủy tự nhiên.
Tiểu Tẫn, mang một cái theo.
Rõ.
Tôi không tìm thấy họ,
nhưng tôi phát hiện ra thứ này.
Đinh Ba Tấc.
Đinh Ba Tấc!
- Thiên Bồng. - Trấn Nguyên.
Thiên Bồng.
Trấn Nguyên.
- Trấn Nguyên. - Phật gia.
Tôi kiểm tra rồi,
đây là một không gian hoàn toàn khép kín.
Chắc chắn họ đã từng đến đây,
nhưng lại biến mất không dấu vết.
Nơi này quái dị quá.
Phật gia,
mang cái đầu ra rồi.
Lúc nãy ở trong đường dẫn nước
anh có thấy thứ gì kỳ lạ không?
Ý em là cái đầu người?
Với em chắc thứ đó chẳng có gì lạ đâu nhỉ?
Có phải em còn nhìn thấy thứ khác không?
Thôi vậy,
có lẽ em nhìn nhầm rồi.
Em không thể nhìn nhầm được.
Anh nói thật với em nhé,
chỗ quái gở này quả thực rất kỳ dị.
Càng là chi tiết nhỏ càng dễ mất mạng.
Nói anh nghe đi.
Không thì trong lòng em chắc cũng sẽ
luôn thấy ấm ức,
nghĩ là anh không quan tâm em.
Đúng không?
Nói đi…
Lúc nãy khi ở gần những cái đầu người đó,
em thấy một ô cửa sổ rất kỳ lạ.
Bên trong có một người đứng.
Người đó…
trông rất giống lão tổ Cách Thế.
Lão già đó mà dám động vào em,
anh sẽ chặt ông ta thành từng khúc,
vùi xuống tận móng nhà.
Anh không cần phân tâm vì em,
em tự bảo vệ được mình.
Anh nhìn ra gì rồi?
Cánh tay này thò ra từ trong miệng.
Cái đầu này lại chui ra từ trong bụng.
Mấy thứ này
vặn vẹo rồi dính hết vào nhau.
Đây đâu phải thứ thuộc dương gian.
Phật gia.
Cánh tay này không phải tay bị chặt.
Nó còn dính với thịt,
ăn sâu vào khoang bụng, kéo dài đến bên trong cơ thể.
Hơn nữa, thi thể này không có vết thương bên ngoài,
không giống bị nhét từ bên ngoài vào,
mà giống như mọc ra từ bên trong cơ thể hơn.
Kiểm tra tất cả các thi thể.
Chỉ cần là do con người làm,
chắc chắn sẽ có sơ hở.
Rõ.
Ngũ gia.
Chúng tôi đã kiểm tra khắp nơi rồi,
bên trong này đúng là bị bịt kín hoàn toàn.
Ngũ gia,
tòa đại điện này
giống hệt tòa phía trước.
Nhưng cổ hơn nhiều.
Cổ hơn nhiều là sao?
Cổ hơn một năm hay mười năm?
Nói con số chính xác đi.
Ngũ gia,
loại gạch này là gạch tam hợp đời cũ.
Các khe được nện chặt bằng đinh vôi,
không trộn bột đá,
toàn bộ đều dùng kỹ thuật chít mạch bằng vữa khô.
Kỹ thuật này
không phải đầu thời Minh thì cũng là cuối thời Nguyên.
Vậy đám Thiên Bồng
rốt cuộc đã đi đâu?
Tòa lầu bên ngoài là mới,
còn tòa này thì cũ.
Tiêu rồi…
Thì ra là vậy.
Có chuyện gì vậy?
Tôi…
tôi vừa định
bấm đốt tay tính quẻ thì miếng ngọc bội rơi mất.
Phật gia,
tôi biết chuyện này là thế nào rồi.
Nhưng tôi không dám nói.
Đừng sợ,
có tôi ở đây.
Nơi này từng cử hành một nghi lễ,
gọi là lễ Tam Nguyên Nhật Nguyệt Thái Bình Hồi Trai.
Lão Bát.
Nhớ nói ngắn gọn thôi.
Được…
Được, được rồi.
Nghi lễ này
vốn dùng để mở
con đường dẫn lên thiên đình.
Nó sẽ mở một cánh cửa ở đây,
thông thẳng lên thiên đình.
Nhưng hình như đã xảy ra sự cố.
Nguyên nhân của sự cố
chắc có liên quan đến lá cờ lệnh này.
Hoa văn trên đó
đã bị người ta sửa thành phù hiệu của tà giáo.
Tà giáo?
Nghi lễ thất bại rồi,
tất cả những người này đều chết.
Anh bớt ăn nói linh tinh đi.
Thất bại thì thất bại,
sao có thể chết người chứ?
Ngũ gia,
loại pháp thuật này vốn để mở cánh cửa lên thiên đình.
Cờ lệnh sai rồi
thì thứ nhất là
nơi mở ra chưa chắc đã là thiên đình.
Thứ hai là
cánh cửa đó sẽ mở đến đâu
cũng không ai biết chắc được.
Mặc dù không lên được thiên đình,
nhưng lão tổ Cách Thế cũng chứng minh được mình biết pháp thuật,
chỉ là chưa giỏi.
Coi như cũng đạt được mục đích rồi.
Pháp thuật là giả.
Mục đích duy nhất của tòa Cách Thế Lâu này
là khiến tín đồ tin rằng
pháp thuật thật sự tồn tại.
Từ xưa đến nay, thần và quỷ
đều có mục đích là để lừa gạt con người.
Trương Khải Sơn tôi đây lấy tính mạng ra thề,
mọi thứ ở đây đều chỉ là trò bịp bợm.
Lão Bát.
Nếu anh có bằng chứng thuyết phục tôi hơn
thì cứ việc lấy ra.
Nếu không lấy ra được,
tôi sẽ đập nát hết nơi này.
Phật gia, tôi…
Rõ, Phật gia.
Tôi nhất định sẽ tìm ra cho anh.
Bên kia
vừa có một cánh tay thò ra,
rồi một cái đầu,
kết quả là lối đi đóng lại luôn.
Tay và đầu của họ
đều bị đứt lìa, mắc lại trong cơ thể những tín đồ này.
Nhưng mọi người nhìn thi thể này xem,
nó vẫn còn nguyên vẹn.
Miệng thì há ra,
nhưng bên trong chẳng có gì cả.
Điều đó chứng tỏ
ít nhất
đã có một thứ đến được đây thành công,
chính là cái bóng đen mà Phật gia truy đuổi.
Cái bóng đen đó đến từ lâu rồi.
Nghi lễ này đã được cử hành từ mấy năm trước,
gần đây mới bắt đầu hại người.
Vậy mấy năm trước cái bóng đen đó làm gì?
Sao tôi biết được?
Có lẽ cái bóng đen
lúc mới sang còn nhỏ,
đến gần đây mới trưởng thành.
Là người cũng được,
là yêu quái cũng chẳng sao.
Dù mục đích của hắn là gì,
hay muốn chúng ta làm gì,
cũng không thể để hắn toại nguyện.
Thiên Tuế gia,
tòa…
tòa… tòa lầu đang rung lắc.
Đừng sợ,
nó càng lắc thì càng thoải mái.
Gia.
Đời người hợp tan thật khó lường.
Chi bằng ngắm vở kịch hay trước mắt.
Mau giúp một tay,
đào thông đường dẫn nước.
- Rõ. - Rõ.
Đứng yên.
Coi chừng lại sập lần nữa.
Phật gia,
đây là hiện tượng đứt gãy đá tầng sâu điển hình.
Bên dưới đã bị nén chặt,
chắc chắn không đi theo con đường này được nữa.
Tôi hiểu rồi.
Tôi hiểu ra rồi.
Chúng ta bị mắc kẹt ở đây rồi.
Tôi hiểu rồi.
Nói đi.
Chúng ta bị mắc kẹt ở đây rồi.
Đường dẫn nước duy nhất
đã sụp mất rồi,
không ra ngoài được nữa.
Cách duy nhất để rời khỏi đây là
làm lại nghi thức Tam Nguyên Nhật Nguyệt Hồi Trai,
kết nối với thế giới khác,
có lẽ vẫn còn một hy vọng sống.
Lão tổ Cách Thế.
À không,
hẳn anh là cái bóng đen đó.
Ra đây cho tôi,
tôi biết anh ở đây.
Anh dùng đội 401
dụ bọn tôi xuống đây là để
bắt bọn tôi làm lại nghi lễ đưa anh về nhà.
Không cần,
đội 401 xuống đây từ sớm rồi,
để bọn họ làm nghi lễ chẳng phải được rồi à?
Ngô Lão Cẩu,
chỉ có anh là thông minh nhất.
Vả lại,
làm nghi lễ cũng đâu cần chó của tôi.
Trả chó lại cho tôi trước.
Các người không tin tôi.
Các người xem thường tôi.
Hay là thử theo cách của Lão Bát xem.
Người nhà họ Ngô làm trước,
có chết sạch thì nhà chúng tôi tự gánh.
Vớ vẩn!
Giờ anh học pháp thuật này
cũng phải mất ba năm.
Đừng xem thường chuyên môn của tôi,
không dễ như vậy đâu.
Đưa anh ấy đi.
Đừng hòng.
Giờ Lão Bát phát điên rồi,
Trương Đại Phật gia có ý gì hay?
Phật gia không tin quỷ thần,
chuyện làm nghi lễ mất mặt thế này
thì khó quyết định thật.
Để tôi mất mặt thay anh.
Không cần, chúng ta cùng mất mặt,
ra ngoài đừng kể với ai là được.
Tất cả mọi người,
chuẩn bị nghi lễ.
Thay đồ cho Bát gia.
Mọi người quan sát kỹ nhịp bước của Lão Bát.
Nếu tòa lầu này
đang ngầm ám chỉ chúng ta phải làm nghi lễ này
thì trong lúc Lão Bát cử hành nghi lễ,
có thể chân sẽ đạp trúng cơ quan,
từ đó tạo ra ảo giác.
Xong rồi à?
Xong rồi.
Thế là xong rồi ư?
Cửa đâu?
Mở chỗ nào?
Cái… cái cửa này…
Phật gia.
Chẳng có gì cả…
- Phật gia. - Phật gia.
Phật gia!
Phật gia.
Cánh cửa thật sự đã mở.
Trương Khải Sơn cũng thật sự đã đến đó.
Sao lại hoàn toàn không có tiếng động gì?
Lão Bát.
Làm nghi lễ thêm lần nữa giúp tôi.
Không được đâu Ngũ gia.
Đúng vậy đó Ngũ gia, Phật gia cũng biến mất rồi.
Nếu Trương Khải Sơn đã đến đó
thì đám Thiên Bồng
rất có thể cũng đã đến đó.
Tôi nhất định phải sang xem thử.
Nếu không nhà họ Ngô chúng tôi
cũng sẽ bị nhà họ Trương xem thường.
Đã nói sẽ giúp họ tìm đội 401,
kết quả không tìm thấy đội 401,
mà đến cả Trương Khải Sơn cũng mất tích.
Cho dù có thể trở về,
cũng chẳng còn mặt mũi ở lại Trường Sa.
Cái nghi thức Nhật Nguyệt Hồi Trai quái quỷ gì đó,
vừa hay ông đây muốn mở mang kiến thức.
Tất cả ở lại đây chờ lệnh.
Nếu có tin tức,
tôi sẽ tìm cách truyền về.
Lão Bát, làm nghi lễ cho tôi.
Nếu tôi thật sự không trở lại,
việc văn nghe theo Bát gia,
việc võ
nghe Thất gia.
Bắt đầu đi.
Mời Bát gia làm nghi lễ.
- Ngũ gia. - Đừng lề mề nữa.
Mau lên.
Anh năm.
Anh năm!
- Ngũ gia. - Ngũ gia.
- Anh năm. - Ngũ gia.
Ngũ gia!
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪